这个太宏观了，，

幸福应该是一种自己的整体意识下的 对 满足自己意识的 行为的 感受，这种感受或许越多越好，感受也可能是痛苦，也可能是快乐

你的幸福不妨可以定义为日常生活的微小事情，这样来说 你的幸福可以较多满足

当然啦 人如果从社会层面 来分析  比如可以参考马斯洛情感需求 如果不说这种 

就拿普通日常的满足感，那可能简单包含这些：性欲需求，食欲需求，亲密需求，自我爱好，尊重需求

每个人权重不一样

但是人们不可避免的会从社会意识层面来对自己进行评价，那样是很残酷的，社会意识形态定义的幸福是你需要的吗？

很不幸，大概率是，并且你要是违背他们，你将会承受一些压力

本人看法：

1.现在的问题是，一个人如果每天工作十几个小时或者失业状态，他该如何获得幸福？有没有资格获得幸福

2.传统的幸福家庭，物质的丰富和幸福是密切相关的，一方携带过多的社会标签和物质，另一方或许只需要付出情绪价值，但这种关系可能较为压抑，比如你和他争论的后果大概率是被支配；所以自己的物质独立至关重要，否则精神上很难自由。不过把女生困在自己身边的一个办法就是限制她的社交和工作，让她无法离开你

3.你的幸福是社会期待认为你幸福，还是你自己真正需要的幸福，这是可能需要一些权衡的

4.获得幸福是人的一种很稀有的能力，他与物质和所处标签关系不太大

5.知道真相，理论（比如本页的理论和看法），现实并不会让人幸福

7.比较高级的幸福来源于对他人有价值吧，对这个种族做出了贡献，快乐可能只是满足了某些欲望

8.知道一些道理如果不能让我们幸福，那宁可不知道

9.有一个问题需要考虑，改变未必意味着好事，新的知识渗入一定是好的吗？对这个目前正在勉强稳定的系统而言。我不认为她接受新的知识会让她幸福

10.不知道你又没有隐约感知到，网络所宣扬的某些意识形态，并不利于生存和沟通，不利于幸福

11.了解大量的社会现实，并不能让你幸福

12.也许满足人类原始的一些基因欲望，对人的幸福度来说，可能有很大的满足

13.共有关系是对家庭做出贡献，让家庭更加美满，这就说明了钱要花在对方看得到的地方和一些根本需求上

14.幸福稳定婚姻的秘诀是降低预期少比较，没有什么是理所应当。然后提升自己，不要让自己替代性过低，关系权利失衡

15.幸福的家庭是至高重要，如果其他因素导致家庭不和谐，则不应该介入



15.人稳定运行下去所必须的精神或者物质需求以及对自己身体对这些需求反应的价值观将主导这些需求在价值观和现有经济的条件下如何达到自己生活情绪的最大幸福程度

亲密关系部分摘录：

1.如果伴侣们足够幸运，遭逢的困难较少且较轻，即使那些应对和沟通技能拙劣的人也可能幸福地白头偕老。

2.个人掌控可以增加幸福感：这项研究表明，个人控制感对老年人的身心健康具有重要影响。兰格和罗丁的实验中，强调个人控制的那组病人，通过给予他们做决定的机会和责任，增强了他们对生活的掌控感，结果表现出更高的活力和幸福感。而另一组仅给予好意照顾但没有强调选择和控制的病人，则表现出更虚弱和消极的状态。这证明了当人们感到自己能控制生活的某些方面时，会激发更多的动力和积极情绪，从而提高整体健康和幸福感。

3.家务平分的家庭更幸福：在这些活动中，能最好地预测婚姻幸福程度的是积极姿态、保证及分担任务(Canary et al.. 2002)。那些公平分担家务、通常心情愉快、经常向伴侣表达爱意和尊重的配偶，尤其可能婚姻幸福。

4.在PAIR项目中，仅仅13年后，35%的夫妻便离婚了；另外20%的夫妻生活不幸福；只有45%的夫妻的婚姻可以说是幸福的，但是即便是他们也并不如刚结婚时彼此满意和恩爱。该研究也发现步入婚姻让人更幸福，但幸福只是短暂的。两年后，婚姻带来的大部分快乐已经消失，平均而言，配偶们的幸福程度只与他们结婚前一样(Lucas, 2007)。非常明显，找到生命中的真爱并不能让你永远幸福。

5.相互依赖理论的两点洞见：第一，幸福程度取决于激励（奖励-成本）与期待的差额。期待越低，越幸福。第二，依赖程度取决于激励与可替代选择的差额。可替代选择的激励越低，对既有关系越依赖。

6.因此，寻求共有关系的人不会斤斤计较成本核算，他们宁愿不要自己的善意很快得到回报；即使没有机会获得个人利益，他们也会密切关注伴侣的需要；当他们帮助伴侣时，自我感觉会更好(Xue & Silk, 2012)。在共有关系中，人们经常会为伴侣做出一些小的牺牲，并不惜代价为对方帮忙，但他们最终享有更高质量的关系(Clark & Grote, 1998)。的确，人们喜欢以这种方式运作的婚姻，伴侣之间表现出越多的慷慨和互相关心，他们就越幸福(Clark et al., 2010)。

7.当女性的权力与丈夫对等时，她们会幸福得多；值得注意的是，她们的丈夫也更为幸福。权力共享时双方都是赢家。归根结底，当伴侣双方同样重要时，现代的亲密关系整体看来更为稳定和幸福(Worley & Samp, 2016a)。如今，死守传统的劳动分工和权力角色的夫妻对婚姻的满意度低于那些构建了更为平等的伴侣关系的夫妻(Ogolsky et al., 2014)。

8.的确，说到幸福，伙伴们温暖、体贴的支持比金钱更重要；收入对你的幸福感的影响可能要小于你的社会支持水平(North et al., 2008)。

9.但如果你们双方都愿意尝试，每周花90分钟做一些有趣且令人兴奋的事情，可能会让你在几个月后感到更幸福，并且对你们的关系也更为满意。

10.保持幸福的夫妻往往具有低神经质和高自尊的特征，并且他们在步入婚姻时就比大多数其他配偶更幸福。